개인정보처리방침
서문
BidWorks(이하 "회사")는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
목차
목차
제1조 총칙	제2조 개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 및 이용기간
제3조 개인정보의 파기절차 및 방법	제4조 개인정보의 제3자 제공
제5조 개인정보 처리의 위탁	제6조 정보주체 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
제7조 개인정보의 안전성 확보조치	제8조 개인정보 자동 수집장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항
제9조 개인정보 보호책임자 및 개인정보 열람청구	제10조 권익침해 구제방법
제 11 조 개인정보처리방침 고지	
제1조 총칙
BidWorks(이하 "회사")는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

[ 주요 개인정보 처리 표시 ]
개인정보 수집	개인정보 제 3자 제공	개인정보 보호담당자
개인정보 수집	개인정보 제3자 제공	개인정보 보호담당자
성명, 연락처(이메일, 휴대전화)	대한상공회의소/고용노동부 등 5개	부서명 : BidWorks 인재실
이메일 : KTAIVLE@kt.com
연락처 : 02-3495-5050
세부사항 더보기
세부사항 더보기
세부사항 더보기

※ 세부사항은 개인정보 처리방침 본문 확인
제2조 개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 및 이용기간
회사는 교육과정 대상자 선발, 모집단계별 안내 등을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보만을 수집합니다.
회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
회사가 처리하는 개인정보 항목과 수집∙이용하는 목적은 다음과 같습니다.

가. 필수 수집∙이용 목적 및 항목

수집∙이용 목적	개인정보 항목	보유기간
교육과정 운영(수강, 출결, 수료, 평가, 교육이력 관리), 훈련비용 지원, 교육 지원자 진위여부 검증처리, 취업서비스 제공	성명(한글, 영문), 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 생년월일, 계좌번호, 성별, 주소, 경력, 자격, 학력, 어학, 수상, 논문, 연구실적, 프로젝트	교육 종료 후 12개월 까지
교육 중 및 수료 후 관련 물품 배송	성명, 연락처(휴대전화), 주소	교육 종료 후 6개월까지
교육 플랫폼 계정발급 및 서비스 제공(LMS, 화상/실습 플랫폼)	성명(한글, 영문), 연락처(휴대전화), 이메일, ID	교육 종료 시까지
교육과정 운영(수강, 출결, 수료, 평가, 교육이력 관리), 훈련비용 지원, 취업서비스 제공	주민등록번호	교육 종료 후 12개월 까지
채용적합성 판단, 취업교육이력관리	교육 수강내역	교육 종료 후 12개월 까지


나. 선택 수집∙이용 목적 및 항목

수집∙이용 목적	개인정보 항목	보유기간
취업현황 및 취업률 분석, 취업처 파악	취업준비도(*)	교육 종료 후 12개월 까지
※보유기간 예외: 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관

※위 정보는 가입 당시 정보뿐만 아니라 정보 수정으로 변경된 정보를 포함합니다.

※주민등록번호 처리 근거: 「근로자직업능력 개발법 시행령」 제52조의2(민감정보 및 고유식별정보의 처리) 제1항 제1의 2호 · 제1의 3호 · 제2호 · 제3호 · 제4호 · 제12호


회사는 아래의 경우에 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있습니다
가. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우

나. 정보주체와 체결한 계약을 이행하거나 계약을 체결하는 과정에서 정보주체의 요청에 따른 조치를 이행하기 위하여 필요한 경우

다. 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우

라. 개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우(개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한함)

마. 공중위생 등 공공의 안정과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우

회사는 관계 법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우 관계 법령에서 정한 기간 동안 정보주체의 개인정보를 보유하며, 그 기간은 다음과 같습니다.
근거 법령	개인정보의 종류	보유기간
통신비밀보호법	전기통신일시, 전기통신개시·종료시간, 사용도수, 상대방의 가입자 번호, 발신기지국의 위치추적자료	12개월 (단, 시외∙시내전화역무와 관련된 통신사실확인 자료인 경우 6개월)
컴퓨터통신 또는 인터넷의 로그기록자료, 정보통신기기의 위치를 확인할 수 있는 접속지 추적자료	3개월
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	3년
표시/광고에 관한 기록	6개월
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률	신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록	3년
상법	상업장부와 영업에 관한 중요서류에 포함된 개인정보	10년
전표 또는 이와 유사한 서류에 포함된 개인정보	5년
국세기본법	성명, 주민번호, 전화번호, 청구지 주소, 요금납부내역 등 거래에 관한 장부 및 증거서류	5년
제3조 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 개인정보 처리 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
정보주체부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
개인정보 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차 : 정보주체의 개인정보는 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성된 후 복구 또는 재생할 수 없도록 파기됩니다. 다만 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 법령에서 정한 기간 동안 저장 후 파기됩니다.

나. 파기방법 : 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 파기합니다.

제4조 개인정보의 제3자 제공
회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
제공받는자	제공받는 자의 이용목적	제공하는 개인정보 항목	보유기간
대한상공회의소 / 고용노동부	교육운영(수강, 출결, 수료, 교육이력 관리), 훈련비용 지원, 취업서비스 제공	성명, 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 생년월일, 성별, 경력, 자격, 학력, 주민등록번호	교육 종료 후 12개월 까지
㈜BidWorks씨에스	교육운영(수강, 출결, 수료, 평가, 교육이력 관리) 및 행정 지원	성명, 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 생년월일, 성별, 경력, 자격, 학력	교육 종료 후 12개월까지
㈜케이브레인컴퍼니	교육 중 필요한 물품 배송 등	성명, 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 주소	교육 종료 후 6개월까지
㈜제이엠커리어	취업지원 프로그램 및 서비스 제공	성명, 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 생년월일, 성별	교육 종료 후 6개월 까지
㈜티디지	Microsoft Teams 화상 솔루션 계정발급 및 서비스 제공	성명, 이메일, ID	교육 종료 시까지
회원이 취업 지원하는 회사(기업회사)	채용적합성 판단 및 채용전형시 근거자료로 활용	성명, 연락처(휴대전화), 이메일, ID, 생년월일, 성별, 학력, 교육 수강내역	교육 종료 후 12개월까지
회사는 다음과 같이 재난, 감염병, 급박한 생명∙신체 위험을 초래하는 사건 ∙사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계 기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다. 이 경우 근거법령에 의거하여 최소한의 개인정보만을 제공하고, 목적과 다르게 제공하지 않습니다.
분류	근거법령	제공 기관	제공되는 개인정보
재난 대응	재난안전법	중앙대책본부 또는 지역대책 본부	성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함) 개인위치정보
감염병의 예방 및 관리	감염병예방법	질병관리청 또는 전국 시·도	성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함) 개인위치정보
실종아동·정신장애인·치매환자 등 발견	실종아동법	경찰관서	개인위치정보, 인터넷주소, 통신사실확인자료
자살위험자 보호	자살예방법	경찰관서
해양경찰
소방관서	긴급구조대상자의 성명, 주민등록번호(주민등록번호가 없는 경우 생년월일), 주소, 전화번호, 아이디, 전자우편주소 및 개인위치정보
긴급 구조요청 등 대응	위치정보법	소방관서	개인위치정보
납치, 감금 등범죄와 관련된 자의 개인정보 처리	전기통신 사업법	수사관서	이용자의 성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 아이디, 가입일 또는 해지일
제 5 조 개인정보 처리의 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁자	위탁 업무 내용
㈜BidWorks디에스	플랫폼 개발 및 유지보수, 시스템 운영 및 관리, 교육 지원자 진위여부 검증 처리
㈜BidWorks씨에스	교육과정 운영 및 교육생 관리
AJ네트웍스㈜	교육용 노트북 배송 및 AS
한국글로벌널리지㈜	교육 중 문의 대응
미래솔	교육 중 문의 대응
※ 수탁사 리스트는 해당 서비스 변경 및 계약기간에 따라 변경될 수 있습니다.

회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 안전성 확보조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
회사는 다음과 같은 개인정보 처리업무를 수탁자를 통하여 외부업체에게 재위탁하고 있습니다. 당사는 재수탁자 및 재위탁 업무의 내용이 변경되는 경우에는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
위탁받는 자(수탁자)	재수탁자	재위탁 업무
㈜BidWorks씨에스	㈜JOBDA	지원자 역량검사 수행 및 평가
㈜BidWorks씨에스	㈜그렙	코딩테스트 수행 및 평가
제6조 정보주체 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
정보주체는 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다
만 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람 등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의 미성년자인 정보주체는, 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다
권리 행사는 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다.
개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
회사는 정보주체의 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리 정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
제7조 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
제8조 개인정보 자동 수집장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항
설치·운영하는 개인정보 자동 수집 장치
가. 회사는 정보주체에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

나. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 정보주체의 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 정보주체의 PC 또는 모바일에 저장됩니다.

다. 정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

ㅇ 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단

- 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제

- 엣지(Edge) : 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제

ㅇ 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단

- 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제

- 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단

- 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제

제 9 조 개인정보 보호책임자 및 개인정보 열람청구
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다.
정보주체는 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 개인정보보호 담당자에게 문의할 수 있습니다.
구분	성명 등	연락처
개인정보 보호책임자	부서명 : BidWorks 인재실
성명 : 이태성	전화번호 : 02-3495-5050
이메일 : KTAIVLE@kt.com
개인정보보호 담당자	부서명 : BidWorks 인재실
성명 : 문정훈	전화번호 : 02-3495-5050
이메일 : KTAIVLE@kt.com
개인정보 열람청구 접수∙처리 부서	부서명 : BidWorks 인재실
성명 : 문정훈	전화번호 : 02-3495-5050
이메일 : KTAIVLE@kt.com
제 10 조 권익침해 구제방법
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.police.go.kr)
제 11 조 개인정보처리방침 고지
이 개인정보 처리방침은 2026. 5. 28부터 적용됩니다.
이전 개인정보처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다
2025.06.11~2025.05.27 적용 (클릭)